Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-walter.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER_MOON.GENERIC
source: Woah, how did they get like that? I need to get a closer look!
ja: わあ、どうしてこうなったの？近くで見せて！
ko: 우와, 어쩌다 저렇게 됐지? 자세히 봐야겠어!
zh_cn: 哇，他们怎么会变成这样？我得仔细看看！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER_MOON.SLEEPING
source: I could probably get close while they're sleeping.
ja: 寝ている間に近くで観察できるかも。
ko: 자는 도중에는 가까이 가도 되겠지.
zh_cn: 我也许可以在他们睡觉的时候接近他们。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER_REPELLENT
source: Aw, why would I want the spiders to go away?
ja: えへ、クモを追い払うだなんてめっそうもない。
ko: 아, 거미가 사라지기를 바라는 이유가 뭐지?
zh_cn: 噢，我怎么会想要让蜘蛛离开呢？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER_SPITTER
source: Ooooh! Look at you!
ja: わあ！すごいね！
ko: 우와! 근사한데!
zh_cn: 哦！瞧瞧你！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.DEAD
source: Sorry, you started it!
ja: ごめんね。でも先に仕掛けたのはそっちだよ！
ko: 미안하지만, 네가 먼저 시작했잖아!
zh_cn: 对不起，是你先动手的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.GENERIC
source: Look at the colouring on that one!
ja: すごい色だね！
ko: 저 색깔 좀 봐!
zh_cn: 快看那家伙的颜色！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.SLEEPING
source: I should probably leave them alone...
ja: 近づかないでおこう…
ko: 내버려 두는 편이 좋겠지...
zh_cn: 我还是别惹它们……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER_WATER
source: Woah, look how fast they are on the water, Woby!
ja: うわー、水の上だとすごく速いよ、ウォービー！
ko: 와우, 그들이 물 위에서 얼마나 빠른지 봐, 워비!
zh_cn: 哇，快看它们在水上移动有多快，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER_WHISTLE
source: Hey Webber, let's call some spiders!
ja: ウェバー、クモを呼ぼうよ！
ko: 야 웨버, 거미를 불러보자!
zh_cn: 喂，韦伯，我们叫几只蜘蛛来吧！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPOILED_FISH
source: Ugh, rotten fish!
ja: うわ、腐った魚だ！
ko: 윽, 썩은 물고기다!
zh_cn: 呃，腐烂的鱼！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPOILED_FOOD
source: I probably shouldn't eat this...
ja: 食べない方がよさそう…
ko: 먹으면 안 될 것 같은데...
zh_cn: 我可能不应该吃这个……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.GENERIC
source: Don't eat the spores Woby, a mushtree might grow in your stomach!
ja: 胞子は食べちゃダメだよ、ウォービー。お腹でマッシュツリーが育っちゃうから！
ko: 워비, 포자는 먹지 마. 배 속에서 버섯나무가 자랄지도 몰라!
zh_cn: 不要吃孢子，沃比，你的胃里可能会长出一棵蘑菇树来。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.HELD
source: The bugs in my pocket might like some light.
ja: ポケットの虫が光を気に入るかも。
ko: 내 주머니 속 벌레한테 빛을 밝혀주면 좋아하겠지.
zh_cn: 我口袋里的虫子可能会喜欢光。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPORE_MOON
source: I probably shouldn't touch that.
ja: あれは止めておこう。
ko: 아마 그것을 만지면 안 될 거야.
zh_cn: 我还是别碰它为妙。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPORE_SMALL.GENERIC
source: Swamp gas! Oh, it's just some more spores.
ja: 沼地のガスだ！…あ、ただの胞子か。
ko: 습지 독가스다! 아, 그냥 포자구나.
zh_cn: 是沼气！噢，原来只是些孢子而已。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPORE_SMALL.HELD
source: The bugs in my pocket might like some light.
ja: ポケットの虫が光を気に入るかも。
ko: 내 주머니 속 벌레한테 빛을 밝혀주면 좋아하겠지.
zh_cn: 我口袋里的虫子可能会喜欢光。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPORE_TALL.GENERIC
source: Hope I don't accidentally swallow one.
ja: 間違えて飲み込まないようにしなきゃ。
ko: 실수로 삼키지 않아야 할 텐데.
zh_cn: 希望我不要不小心吞下一个。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPORE_TALL.HELD
source: The bugs in my pocket might like some light.
ja: ポケットの虫が光を気に入るかも。
ko: 내 주머니 속 벌레한테 빛을 밝혀주면 좋아하겠지.
zh_cn: 我口袋里的虫子可能会喜欢光。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SQUID
source: I wonder if that's their full size, or if these are just babies...
ja: これが大人の姿なのかな。まだ赤ちゃんだったりして…
ko: 완전히 자랐을까? 아니면 아직 새끼일까?
zh_cn: 我不知道这是它们的全尺寸，还是这些只是婴儿……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STAFFCOLDLIGHT
source: I just got a chill up my spine.
ja: 背筋がゾゾゾッてした。
ko: 등줄기가 서늘해졌어.
zh_cn: 我只觉得脊背发凉。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STAFFLIGHT
source: Almost better than a campfire.
ja: キャンプファイヤーよりいいかも。
ko: 이게 모닥불보다 나을지도 몰라.
zh_cn: 几乎比营火都好了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STAFF_TORNADO
source: What a pane... heh.
ja: トルネードが通るねーっと…フフフ。
ko: 상처만이 가득하네...
zh_cn: 起风了……呵呵。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STAGEHAND.AWAKE
source: Maybe it wants to roast marshmallows too?
ja: アイツも焼きマシュマロが欲しいのかな？
ko: 얘도 마시멜로 굽고 싶어 할까?
zh_cn: 也许它也想烤棉花糖？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STAGEHAND.HIDING
source: Woby, what's wrong? It's just a table.
ja: ウォービー、どうしたの？ただのテーブルだよ。
ko: 워비, 무슨 일이야? 평범한 테이블일 뿐인데.
zh_cn: 沃比，怎么了？只是一张桌子而已。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STALAGMITE
source: People get stalagmites and stalactites confused, but I know which is which!
ja: 石筍と鍾乳石は混同されやすいけど、僕は見分けがつくよ！
ko: 석순과 종유석을 많이들 혼동하지만, 나는 구별할 줄 알아!
zh_cn: 人们把石笋和钟乳石搞混了，但我知道哪个是哪个！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STALAGMITE_TALL
source: It's a really tall... one of these!
ja: 他のに比べてすごく長い！
ko: 이건... 특출나게 크네!
zh_cn: 这是一个非常高大的……东西!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STALKER
source: A real living skeleton!
ja: 生きたガイコツだ！
ko: 살아있는 해골이다!
zh_cn: 一个真正的活骷髅！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STALKER_ATRIUM
source: Maybe he knows something about the bug people that lived here!
ja: ここに住む虫人間のことを知ってるかも！
ko: 여기 살았던 벌레 사람에 대해 아는 게 있을지도 몰라!
zh_cn: 也许他知道一些关于住在这里的虫族的事情！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STALKER_MINION
source: I wonder if I can catch one!
ja: 1体捕まえたいな！
ko: 잡을 수 있을까?
zh_cn: 不知道能不能抓住一个！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.EMPTY
source: Sorry...
ja: かわいそうに…
ko: 미안...
zh_cn: 抱歉……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.GENERIC
source: It looks just like him!
ja: 本物そっくり！
ko: 똑 닮았네!
zh_cn: 它看起来就像他！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STATUEHARP
source: I don't think it has an ear for music. Heh... good one, Walter.
ja: 銅像だから音が鳴っても聞こえないでしょ。フフフ…上手いこと言った。
ko: 듣는 귀가 예민하지 않아 보여. 히히... 웃겼어, 월터.
zh_cn: 我觉得它没有欣赏音乐的耳朵。嘿……说得好，沃尔特。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STATUEMAXWELL
source: I'm starting to think that Maxwell guy might be a bit full of himself.
ja: 思ったんだけど…マクスウェルさんって自分大好きだね。
ko: 맥스웰이 거만하다는 생각이 들기 시작하네.
zh_cn: 我开始觉得那个叫麦斯威尔的家伙可能有点自以为是。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.GENERIC
source: I wonder who made these?
ja: 誰が作ったんだろう？
ko: 누가 만들었을까?
zh_cn: 不知道这是谁做的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE1
source: It looks like something from a museum.
ja: 博物館にあるヤツみたい。
ko: 박물관에서 가져온 것 같아.
zh_cn: 它看起来像博物馆里的东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE2
source: It's nice, I guess.
ja: いいもの…なんじゃないかな。
ko: 근사하네.
zh_cn: 还算漂亮吧。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE3
source: That one's just asking for birds to land on it.
ja: 鳥に乗ってもいいよって言ってる。
ko: 새똥을 부르는 조각상인걸.
zh_cn: 这个就是要让鸟儿落在上面。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STEELWOOL
source: For making especially scratchy sweaters.
ja: かゆいセーターを作るならコレ。
ko: 한층 더 따끔거리는 스웨터를 만들 때 써.
zh_cn: 用来做非常扎人的毛衣。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STEERINGWHEEL
source: Come on First Mate Woby, we're going sailing!
ja: 一等航海士のウォービーくん、さあ出航だ！
ko: 가자, 일등 항해사 워비. 출항이야!
zh_cn: 来吧，大副沃比，我们要出海了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STEERINGWHEEL_ITEM
source: It's probably a good idea to add a steering wheel.
ja: ハンドルを付けるのは名案だね。
ko: 조타 핸들을 더하면 좋겠어.
zh_cn: 加个方向盘也许是个好主意。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STINGER
source: Aaaaah! Keep it away, please!
ja: ぎゃああああ！それを近づけないで！
ko: 아악! 저리 치워!
zh_cn: 啊！请把它拿开！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STRAWHAT
source: That hat would never pass uniform inspection.
ja: この帽子は制服検査に通らないよ。
ko: 저 모자는 유니폼 검사 때 틀림없이 걸릴 거야.
zh_cn: 那顶帽子绝对不能通过统一检查。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STUFFEDEGGPLANT
source: A vegetable stuffed with more vegetable.
ja: 野菜にさらに別の野菜を詰めてる。
ko: 채소로 채운 채소네.
zh_cn: 蔬菜里塞进了更多的蔬菜。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.STUFFING
source: I could stuff a bit more in my mouth.
ja: あと少しなら口に入るかな。
ko: 이걸로 내 입을 채우면 좋겠는걸.
zh_cn: 我还能吃。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SUCCULENT_PICKED
source: They're pretty useful for minor cuts and burns.
ja: 軽い傷や火傷に効果があるよ。
ko: 작은 상처나 화상에 효과가 좋아.
zh_cn: 它们对轻微的伤口和烧伤相当有用。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SUCCULENT_PLANT
source: They're from the cactus family!
ja: サボテンの仲間だ！
ko: 선인장과에 속하는 식물이다!
zh_cn: 也是一种仙人掌！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SUCCULENT_POTTED
source: I guess it's nice. I prefer plants outdoors though.
ja: 悪くないね。外に植えた方がいいとは思うけど。
ko: 근사하네. 하지만 나는 야외 식물이 더 좋아.
zh_cn: 还不错。不过我更喜欢野外的植物。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SUNKENCHEST.GENERIC
source: How did this clam get so big?
ja: 貝がどうしてこんなに大きくなったのかな？
ko: 이 조개는 어떻게 이렇게 커졌을까?
zh_cn: 这个蛤蜊怎么会这么大？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SUNKENCHEST.LOCKED
source: I can't get it open.
ja: 開かないよ。
ko: 열 수 없어.
zh_cn: 我没法打开它。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SUPERTACKLECONTAINER
source: So organized!
ja: 整理整頓バッチリだね！
ko: 깔끔하다!
zh_cn: 好整齐！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SURFNTURF
source: So filling!
ja: 具だくさんだ！
ko: 배가 든든해!
zh_cn: 真能填饱肚子！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SWEATERVEST
source: This doesn't look like good adventuring wear.
ja: これで冒険に出るのはどうかな。
ko: 모험을 떠날 때 입기에는 적당하지 않아.
zh_cn: 这看起来不像是好的冒险服。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SWEETPOTATO
source: It just isn't the holidays without it!
ja: これがないとお祭りは始まらないよ！
ko: 이게 없으면 명절이 아니지!
zh_cn: 少了它就不算过节了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SWEETTEA
source: It makes my head feel a bit fuzzy... but I'm sure that's fine!
ja: 頭がクラクラするよ…でもきっと大丈夫！
ko: 머리가 좀 뿌옇게 흐려지는 느낌이 드는데... 괜찮겠지!
zh_cn: 它让我觉得头有点晕……但应该没事!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.BURNT
source: Who's the Scrooge that ruined the feast?
ja: ごちそうを台無しにするスクルージは誰？
ko: 누가 스크루지처럼 연회를 망쳤어?
zh_cn: 是谁毁掉了盛宴？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.GENERIC
source: The table's all set and ready for food!
ja: テーブルはバッチリ、食べ物もオッケー！
ko: 식탁 준비됐어. 음식만 차리면 돼!
zh_cn: 桌子都摆好了，可以上食物了!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.HAS_FOOD
source: Dig in, everybody!
ja: みんな、さあ食べよう！
ko: 다들 먹자!
zh_cn: 一起开动吧！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.WRONG_TYPE
source: We can eat that anytime, Winter's Feast should be special!
ja: これはいつでも食べられる。冬のお祭りは特別にしないと！
ko: 그건 언제든지 먹을 수 있잖아. 겨울 축제는 특별하다고!
zh_cn: 那个我们什么时候都能吃，冬季盛宴要吃点特别的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TACKLECONTAINER
source: It's got room for all my tackle.
ja: 道具が入るスペースが出来た。
ko: 낚시 도구가 모두 들어갈 정도로 공간이 넉넉해.
zh_cn: 它的空间可以容纳我所有的工具。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TACKLESKETCH
source: This looks pretty easy to make.
ja: 簡単に出来そうだね。
ko: 만들기 쉽겠는걸.
zh_cn: 这个看起来很容易做。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TACKLESTATION
source: Not to brag, but I do have my fishing badge.
ja: 自慢じゃないけど…釣りバッジを持ってるんだ。
ko: 잘난척하기는 싫지만, 나 낚시 배지 있어.
zh_cn: 不是吹牛，但我确实得过钓鱼奖章。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TAFFY
source: Don't eat too much or you'll get a stomach ache.
ja: 食べすぎるとお腹が痛くなるよ。
ko: 너무 많이 먹으면 배탈 날걸.
zh_cn: 不要吃得太多，否则会胃痛。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TALLBIRD
source: Woah! Do you fly? Or are you more like an ostrich?
ja: わあ！君って飛べるの？それともダチョウに近い感じかな？
ko: 우와! 너, 날 수 있니? 아니면 타조랑 비슷하니?
zh_cn: 哇！你会飞吗？还是你更像一只鸵鸟？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TALLBIRDEGG
source: What a huge egg!
ja: すごく大きな卵！
ko: 엄청나게 큰 알이다!
zh_cn: 好大的蛋！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_COOKED
source: That's just how nature goes sometimes.
ja: 自然界ではこういうこともある。
ko: 자연의 섭리는 간혹 이렇게 흘러가곤 하지.
zh_cn: 大自然里有时就是这样的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.COLD
source: Come on Woby, help me warm it up.
ja: ねえウォービー、温めるのを手伝って。
ko: 이리 와, 워비. 데우는 것 좀 도와줘.
zh_cn: 来吧，沃比，帮我一起让它暖起来。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.GENERIC
source: It's hatching! It's really hatching!
ja: 卵が孵る！卵が孵るよ！
ko: 부화하네! 정말로 부화하잖아!
zh_cn: 在孵化了！真的在孵化！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.HOT
source: Uh oh, it's going to be a fried egg if we don't cool it down.
ja: このまま温度を下げなかったら、目玉焼きになっちゃうよ。
ko: 이런, 식히지 않으면 달걀 프라이가 되고 말 거야.
zh_cn: 呃哦，再不降温就成煎蛋了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.LONG
source: How long does it take for these to hatch?
ja: 卵が孵るまでどれくらいかかるのかな？
ko: 대체 부화하는 데 얼마나 걸리는 거야?
zh_cn: 孵化这些需要多长时间？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.SHORT
source: It'll hatch any day now, I'm positive!
ja: 今すぐにも卵が孵りそう…絶対そうだよ！
ko: 머지않아 부화할 거야. 내 말 믿어!
zh_cn: 它随时都会孵化，我很肯定！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.GENERIC
source: She was protecting her nest...
ja: 自分の巣を守ってたのか…
ko: 자기 둥지를 지키고 있었는데...
zh_cn: 她在保护她的窝……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.PICKED
source: Invisible eggs? Oh, no it's just empty.
ja: 透明の卵？いや、何もないだけだ。
ko: 투명한 알인가? 아니, 그냥 둥지가 비었을 뿐이구나.
zh_cn: 隐形蛋？哦，不，它只是空的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TAMALES
source: Woah, these are tasty!
ja: わあ、美味しい！
ko: 우와, 맛이 좋은데!
zh_cn: 哇，这些真好吃！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TEENBIRD.GENERIC
source: Nobody understands us, do they?
ja: 誰も僕らのことを分かってくれないよね？
ko: 아무도 우릴 이해하지 못해. 그렇지?
zh_cn: 没有人理解我们，对吧？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TEENBIRD.HUNGRY
source: Hungry? I'll see what I have.
ja: お腹が空いたの？何かあったかな。
ko: 배가 고프니? 뭐가 있는지 볼게.
zh_cn: 饿不饿？我看看我有什么。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TEENBIRD.SLEEPING
source: Sleep well!
ja: ぐっすり寝てね！
ko: 잘 자!
zh_cn: 睡个好觉吧！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TEENBIRD.STARVING
source: They're just grouchy because they're hungry.
ja: 腹ペコでご機嫌斜めなんだね。
ko: 배가 고파서 투덜대는 것뿐이야.
zh_cn: 它只是因为饿了而发牢骚。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TELEBASE.GEMS
source: Come on Woby, let's find some purple gems.
ja: おいでウォービー、紫の宝石を探しに行こう。
ko: 가자, 워비. 보라색 보석을 찾아보자.
zh_cn: 来吧，沃比，我们去找一些紫色的宝石。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TELEBASE.VALID
source: Everything's ready!
ja: 準備完了だ！
ko: 전부 준비됐어!
zh_cn: 都准备好了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.ACTIVE
source: Come on Woby, we've got some exploring to do!
ja: おいでウォービー、探検に出かけよう！
ko: 가자, 워비. 모험을 떠나야지!
zh_cn: 来吧，沃比，我们还要去探险呢！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.GENERIC
source: That definitely looks like a magical... something.
ja: これは魔法…っぽいものを感じる。
ko: 마법 들린... 뭔가 같아.
zh_cn: 这绝对看起来像一个神奇的……东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.LOCKED
source: Hm, it still needs something...
ja: ふむ、まだ何かが足りないか…
ko: 아직 뭔가 필요해...
zh_cn: 嗯，还需要一些东西……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.PARTIAL
source: I think I've almost got it, Woby!
ja: もう少しで謎が解けそうだよ、ウォービー！
ko: 거의 다 된 것 같아, 워비!
zh_cn: 我想我差不多明白了，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TELEPORTATO_BOX
source: I wonder what's inside?
ja: 中身は何だろう？
ko: 안에 뭐가 있을까?
zh_cn: 不知道里面是什么？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TELEPORTATO_CRANK
source: This looks complicated...
ja: ややこしいな…
ko: 복잡해 보이네...
zh_cn: 这看起来很复杂……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TELEPORTATO_POTATO
source: What is this supposed to be, exactly?
ja: これってつまりどういうこと？
ko: 이게 대체 뭘까?
zh_cn: 这到底是什么？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TELEPORTATO_RING
source: This looks important.
ja: 大事なものっぽいな～
ko: 중요해 보인다.
zh_cn: 这个看起来很重要。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TELESTAFF
source: But getting there is half the fun!
ja: でも目的地までの道のりも楽しいよね！
ko: 가는 게 바로 재미인데!
zh_cn: 但是赶路也是很有趣啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TENT.BURNT
source: I guess I set it up too close to the campfire.
ja: 設営場所がキャンプファイヤーに近すぎたかな。
ko: 모닥불에 너무 가까이 설치했나 봐.
zh_cn: 搭的离营火太近了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TENT.GENERIC
source: I always sleep better in a tent.
ja: テントの方がよく眠れるんだ。
ko: 나는 텐트에서 더 잘 자.
zh_cn: 我总是在帐篷里睡得更好。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TENTACLE
source: I want to see the creature it's attached to!
ja: 本体はどんなヤツなんだろう！
ko: 이게 달라붙은 생물체를 보고 싶어!
zh_cn: 我想看看它是什么生物的触手！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TENTACLESPIKE
source: A souvenir from the swamp creature.
ja: 沼地の生き物がお土産を置いて行ってくれたよ。
ko: 습지 생물이 남긴 기념품이야.
zh_cn: 沼泽生物的纪念品。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TENTACLESPOTS
source: You can find a use for almost anything in nature.
ja: 自然のものに使い道がないものなんてないんだ。
ko: 자연에서는 뭐든 쓸모가 있지.
zh_cn: 自然界中几乎所有的东西你都能找到用武之地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TENTACLE_GARDEN
source: That's a weird looking pillar.
ja: 変な形の柱だね。
ko: 이상하게 생긴 기둥인걸.
zh_cn: 这根柱子看起来很奇怪。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR
source: I kind of want to poke it.
ja: ちょっと突いてみたいな。
ko: 찔러보고 싶은데.
zh_cn: 我有点想戳它。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_ARM
source: Are these all from the same creature?
ja: これって全部同じ生き物から取れたの？
ko: 이게 전부 같은 생물에서 나온 건가?
zh_cn: 这些都是来自同一种生物吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_HOLE
source: Hey, there's a tunnel! Let's go Woby!
ja: トンネルだ！行こう、ウォービー！
ko: 이야, 터널이네! 가보자, 워비!
zh_cn: 嘿，那是一条隧道！我们走吧，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TERRARIUM.COOLDOWN
source: I guess it can't stay lit up all the time.
ja: ずっと光り続けることはできないんだろうね。
ko: 항상 켜진 채로 있을 순 없을 거야.
zh_cn: 我猜它不可能一直亮着。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TERRARIUM.CRIMSON
source: Oh no, I think that shadow stuff made the tree sick...
ja: 大変だ。影の何かのせいで木が病気になっちゃった…
ko: 앗 이런, 저 그림자 같은 게 나무를 아프게 하는 것 같아...
zh_cn: 哦不，一定是暗影那些东西把树弄病了……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TERRARIUM.ENABLED
source: WOAH! That's REALLY not normal!
ja: わあ！これとってもとっても変わってるよ！
ko: 우어어! 이건 정말 정상이 아니야!
zh_cn: 哇！这真的很不寻常！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TERRARIUM.GENERIC
source: Woah! That's not normal!
ja: わあ！これ変わってるね！
ko: 우어어! 이건 정상이 아니야!
zh_cn: 哇！不寻常啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TERRARIUM.SPAWN_DISABLED
source: Aww, can't we turn it on for a little bit?
ja: もう、少しの間くらいオンにしておけないのかな？
ko: 저런, 잠시 켤 수 있을까?
zh_cn: 啊，就打开一小会儿也不行吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TERRARIUM.WAITING_FOR_DARK
source: Spooky!
ja: 不気味だ！
ko: 오싹하다!
zh_cn: 真可怕！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.BURNT
source: Aww, and it was such a neat looking chest too...
ja: うわ…あれもきちんとした見た目の収納だったのに…
ko: 저런, 멋지게 생긴 상자이기도 하잖아...
zh_cn: 嗷，本来是个多么酷炫的箱子啊……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.GENERIC
source: I wonder how it got here?
ja: どうやってここにたどり着いたんだろ？
ko: 어떻게 여기까지 온 거지?
zh_cn: 不知道它是怎么到这的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.SHIMMER
source: What do you say, Woby? Should we take a look inside?
ja: ウォービー、どう思う？中を見てみるべきかな？
ko: 뭐라고, 워비? 안을 들여다 봐야 한다고?
zh_cn: 沃比，我们要不要看看里面有什么？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.THULECITE
source: Rocks from an ancient civilization!
ja: 古代文明の岩だ！
ko: 고대 문명이 남긴 돌이야!
zh_cn: 来自古老文明的岩石！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.THULECITE_PIECES
source: Woby, keep your eyes peeled for any more of these little pieces!
ja: ウォービー、目を皿のようにして他の欠片を探すんだよ！
ko: 워비, 작은 조각이 더 있는지 찬찬히 살펴!
zh_cn: 沃比，继续留意这些小东西！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.THURIBLE
source: Oof, that's a strong smell.
ja: げほっ、すごいニオイ。
ko: 으악, 냄새가 꽤 독하네.
zh_cn: 哦，那是一个强烈的气味。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TICOON.ABANDONED
source: I hope he's not too upset at me...
ja: あんまり怒らないでね…
ko: 나한테 너무 화내지 않았으면 해...
zh_cn: 希望他别太生我气……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TICOON.GENERIC
source: Is that a real man-eating tiger? I thought they'd be bigger.
ja: あれ、本当に人食いトラかな？もう少し大きいと思ってたんだけど。
ko: 이게 정말 사람을 잡아먹는 호랑이야? 난 더 클 줄 알았어.
zh_cn: 这是真正的食人虎吗？我还以为它们会更大一点。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TICOON.LOST_TRACK
source: Maybe he doesn't know where he's going after all.
ja: 結局、どこに行けばいいか分かってないんじゃないかな。
ko: 어쩌면 결국 자신이 어디로 가는지 모를 수도 있어.
zh_cn: 也许他就是在乱走。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TICOON.NEARBY
source: I think he smells something nearby!
ja: 何か近くのにおいを感じ取ったみたいだよ！
ko: 근처에서 무슨 냄새를 맡았나봐.
zh_cn: 他好像闻到了附近有什么！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TICOON.NOTHING_TO_TRACK
source: It doesn't look like he's picking up any scents.
ja: 何のにおいもしないみたいだね。
ko: 발자취를 찾아 낸 것 같지는 않은데.
zh_cn: 看起来他没有捕捉到任何气味。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TICOON.SUCCESS
source: Look, he found one!
ja: あっ！においを嗅ぎ取ったみたい！
ko: 봐, 녀석이 하나 찾았어!
zh_cn: 看，他找到了一个！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TICOON.TARGET_TOO_FAR_AWAY
source: Maybe we should try looking somewhere else.
ja: 他の場所を探したほうがよさそうだね。
ko: 어쩌면 다른 데를 찾아봐야 할 것 같아.
zh_cn: 也许我们应该在其他地方找找。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TICOON.TRACKING
source: Come on Woby, let's follow him!
ja: ウォービーこっち！あの子の後を追いかけよう！
ko: 어서 워비, 따라가야 해!
zh_cn: 来吧，沃比，咱们跟着他走！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TICOON.TRACKING_NOT_MINE
source: Whoops, sorry! All man-eating tigers look so alike...
ja: わわわ、ごめんよ！人食いトラはみんな同じに見えるなぁ…
ko: 아스 미안! 사람을 먹는 호랑이는 모두 너무 비슷하게 생겼구나...
zh_cn: 哎呀，抱歉！食人虎长得都太像了……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TILLWEED
source: Hey! No weeds allowed in the garden!
ja: ねえ！雑草は緑地には入れないんだよ！
ko: 이봐! 정원에 잡초는 안 돼!
zh_cn: 嘿，花园里不能有野草！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TILLWEEDSALVE
source: Even weeds can be helpful in the wilderness!
ja: 自然の中では雑草さえも役に立つんだね！
ko: 잡초도 황무지에서는 도움이 될 수 있어!
zh_cn: 即使是野草，也能在荒野中也是有用的!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TOADSTOOL.GENERIC
source: A real giant frog monster!
ja: 本物の巨大カエルモンスターだ！
ko: 살아있는 거대 개구리 괴물이다!
zh_cn: 一个真正的巨型青蛙怪兽！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TOADSTOOL.RAGE
source: I don't think he likes us very much.
ja: 僕らのことあまり好きじゃないみたい。
ko: 우리를 별로 좋아하지 않는 모양이야.
zh_cn: 我觉得他不太喜欢我们。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.EMPTY
source: What's wrong, Woby? It's just a normal hole in the ground.
ja: どうしたの、ウォービー？ただの穴じゃないか。
ko: 무슨 일이야, 워비? 그냥 땅에 난 구멍인걸.
zh_cn: 怎么了，沃比？这只是一个普通的地洞。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.GENERIC
source: Don't be so skittish Woby, it's just a toadstool!
ja: ウォービー、そんなにビクビクしないで。ただの毒キノコだよ！
ko: 겁먹지 마, 워비. 평범한 독두꺼비야!
zh_cn: 别这么胆小，沃比，这只是一个毒菌蟾蜍！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.INGROUND
source: Hey! What's that in there?
ja: あ！何があるんだろう？
ko: 저것 좀 봐! 안에 있는 게 뭘까?
zh_cn: 嘿，那里面是什么？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TOMATO
source: Mom had some tomato plants in our backyard.
ja: ママが庭にトマトを植えてたなぁ。
ko: 엄마가 뒤뜰에 토마토를 기르셨는데.
zh_cn: 妈妈在我们的后院种了一些西红柿。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TOMATO_COOKED
source: That just made it squishier...
ja: グシャグシャになっちゃった…
ko: 더 흐물흐물해졌네...
zh_cn: 它变得更扁了……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TOMATO_OVERSIZED
source: It's bigger than you Woby! Well, one version of you at least.
ja: 君より大きいよ、ウォービー！少なくとも1つのバージョンよりは大きい。
ko: 너보다 크다, 워비! 글쎄, 적어도 한 버전은.
zh_cn: 它比你都大，沃比！嗯，至少比你的一个版本大。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TOMATO_SEEDS
source: Where should we plant them, Woby?
ja: どこに植えようか、ウォービー？
ko: 어디다 심을까, 워비?
zh_cn: 我们种在哪里好呢，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TOPHAT
source: Seems a bit out of place out here in the wilderness.
ja: こんな荒れ地で場違いな格好だよね。
ko: 야생 탐험 중에 쓰기에는 적절하지 않은 것 같아.
zh_cn: 在这荒郊野外，似乎有点格格不入。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TORCH
source: Is this what they use in England instead of flashlights?
ja: これが懐中電灯の代わりにイギリスで使われてるヤツ？
ko: 영국에서는 손전등 대신 이걸 쓰나?
zh_cn: 这就是英国人用来代替手电筒的东西吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TOURTIERE
source: My cousin from the East Coast made these for us once, they're the best!
ja: 前に東海岸出身のいとこが作ってくれたよ。最高だよね！
ko: 동부 해안에 사는 사촌이 한번 만들어준 적 있는데. 최고의 맛이었지!
zh_cn: 我东海岸的表亲给我做过这个，可好吃了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TOWNPORTAL.ACTIVE
source: Let's go!
ja: しゅっぱーつ！
ko: 가자!
zh_cn: 出发！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TOWNPORTAL.GENERIC
source: Ready for a journey into the unknown Woby?
ja: ウォービー、見たこともない旅へ出かける準備はいい？
ko: 미지의 세계로 여행을 떠날 준비가 됐니, 워비?
zh_cn: 准备好进入未知的沃比之旅了吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.ACTIVE
source: It's ready to take us somewhere!
ja: 僕らをどこかに連れて行ってくれそう！
ko: 우리를 어딘가로 데려다줄 준비가 됐나 봐!
zh_cn: 它准备带我们去某个地方了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.GENERIC
source: No wonder she was grumpy, there was a pit in her stomach!
ja: 機嫌が悪いのも無理ないよ、お腹に穴が空いてたんだから！
ko: 그렇게 심술을 부린 이유가 있었구나. 배 속에 결석이 있었으니!
zh_cn: 难怪她脾气暴躁，肚子里有个坑！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRAILMIX
source: The snack of choice for all intrepid explorers!
ja: 怖いもの知らずの探検家御用達の食糧だよ！
ko: 용맹한 탐험가라면 누구나 좋아하는 간식이야!
zh_cn: 是所有勇敢的探险家的首选零食!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRAILS
source: He's got a strong arm on him.
ja: 力強い腕がついてる。
ko: 팔이 튼튼하다.
zh_cn: 他的胳膊真壮啊。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRANSISTOR
source: Of course I know what it is! It's uh... um...
ja: もちろんこれが何かは知ってるよ！その…えっと…
ko: 이게 뭔지는 당연히 알거든! 이건 바로, 어... 음...
zh_cn: 我当然知道那是什么！这是呃…… 呃……嗯……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRAP
source: We learned how to make them in the Pinetree Pioneers.
ja: マツワケ隊で作り方を習ったよ。
ko: 소나무 개척단에서 만드는 법을 배웠어.
zh_cn: 我们在松树先锋队学过怎么设置陷阱。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRAP_BRAMBLE
source: He's pretty good at this!
ja: 上手だね！
ko: 소질이 있는걸!
zh_cn: 他很擅长这个！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.CLOSED
source: H-hey, be careful!
ja: き、気をつけて！
ko: 저, 저기, 조심해!
zh_cn: 嘿，小心点！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.GENERIC
source: I love starfish!
ja: ヒトデは大好き！
ko: 나는 불가사리가 좋아!
zh_cn: 我爱海星！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRAP_TEETH
source: We didn't make traps like these in the Pinetree Pioneers...
ja: マツワケ隊でこんな罠は作ったことないよ…
ko: 소나무 개척단에서 이런 덫은 만든 적 없는데...
zh_cn: 我们在松树先锋队没有做过这样的陷阱……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRAP_TEETH_MAXWELL
source: That could hurt someone!
ja: 誰かがケガしちゃうかも！
ko: 저 물건 때문에 누가 다칠 수도 있겠어!
zh_cn: 那会伤到人的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TREASURECHEST.BURNT
source: My stuff!!
ja: 僕のなのに！！
ko: 내 물건!!
zh_cn: 我的东西！！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TREASURECHEST.GENERIC
source: It isn't a toy chest, it's a very grownup SUPPLY chest.
ja: これはおもちゃ箱じゃないよ。大人の物資箱なんだから。
ko: 이건 장난감 상자가 아니야. 어른들이 쓰는 보급품 상자야.
zh_cn: 这不是一个玩具箱，这是一个大人用的补给箱。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TREASURECHEST_TRAP
source: There might be cursed pirate gold inside!
ja: 中に呪われた海賊の金塊があるかも！
ko: 해적이 숨겨둔, 저주받은 황금이 안에 들었을지 몰라!
zh_cn: 里面可能有被诅咒的海盗金条！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TREECLUMP
source: Come on, trees! I just want to see what's over there!
ja: ちょっと！向こう側に何があるか見たいんだよ！
ko: 좀 비켜, 나무들아! 저기 뭐가 있는지 보고 싶은 것뿐이야!
zh_cn: 得了，大树！我只是想看看那边有什么！
